Hola y bienvenidos de nuevo a este curso de UX
para desarrolladores.
En esta guía, Jesse se centrará en las historias
de los usuarios y también en la diferencia entre las
historias de los usuarios y una lista de características.
Y es una diferencia sutil, pero muy importante
y es algo en lo que usted, como nuevo desarrollador,
puede obtener su lista de funciones
o puede pensar que eso es realmente todo lo que necesita.
Y recuerdo que cuando era más joven,
eso era lo que pensaba que quería.
Siempre le decía a un cliente:
"Sólo envíame puntos con lo que quieras"
Tienes razón.
La solicitud para hacer.
Y por mucho que parezca que eso funcionaría,
el uso de historias de usuarios puede ser una forma
mucho más efectiva de hacerlo.
Cierto. Absolutamente.
Así que como dijiste, cuando piensas en una aplicación
piensas en lo que hace, ¿verdad?
Piensas: "Bien, puede hacer esto, puede hacer esto,
puede hacer esto, puede hacer esto.
Pero una aplicación no es algo unidimensional.
Por lo general, está siendo interactuado con
por múltiples personas diferentes y por eso necesitas
para identificar a todas las diferentes personas que pueden
tocar esto, todo el camino desde el fondo.
Alguien que pueda ver el contenido sin una cuenta,
hasta llegar a la superadministración, ¿verdad?
Así que lo que haces es, una vez que has identificado
este objetivo principal y puede que tengas esta lista
de puntos de esta lista de características que el cliente
o el jefe de tu manager te ha traído
y eso necesita ser convertido
en historias de usuarios, y la sutil diferencia de
lo que estoy hablando es, donde puedes tener...
Acepta mensajes, ¿verdad?
Así que ellos dicen, "Bueno, necesitamos esta aplicación
para poder enviar un mensaje".
Es una característica, ¿verdad?
Correcto.
Pero tienes que identificar: "Bien, entonces tenemos
a Jim". Jim es un usuario estándar, no pagado.
¿Puede enviar un mensaje?
Sí. Bien, Jim puede enviar un mensaje, ¿verdad?
Hay una historia de usuarios
Correcto.
Entonces tienes a Susan, que es la superadministradora
y no sólo necesita enviar un mensaje,
pero necesita mensajes de CRUD, ¿verdad?
Cierto.
Así que necesita ser capaz de hacer todas esas cosas.
Así que podría tener un acceso más profundo.
Tal vez ella necesita ser capaz de leer los mensajes
de todos y esperemos que no, pero tal vez.
Pero al menos ser capaz de verlos, ¿verdad?
Correcto.
E identificando esa única cosa,
que es sólo mensajería, puede convertirse en ocho diferentes
historias de usuarios para ocho usuarios diferentes.
Cierto.
Podrías darte cuenta de que el CRUDDING tiene que ocurrir.
Y esta es obvia, pero sólo para mostrar esta línea
de razonamiento es decir, "Bien, queremos tener
mensajería, así que tenemos a Jim,
que es un usuario estándar, y tenemos a Susan,
que es una usuaria estándar
y pueden enviar mensajes de ida y vuelta."
¿Puede Jim marcar contenido inapropiado?
Cierto.
¿Mensajes internos?
Sí, sí puede.
Así que lo marca.
Bueno, ¿entonces qué pasa con él? ¿Verdad?
Tienes que seguir esos datos.
Sí.
Así que ahora que eso está marcado,
¿quién maneja la mensajería?
Para que Jim pueda enviar mensajes.
Jim puede recibir mensajes.
Jim puede marcar los mensajes.
¿Puede Jim revisar sus mensajes marcados?
Tal vez. Tal vez no.
Cierto.
Y luego tenemos, no sé el nombre de quién dije,
diré Susan otra vez.
Así que Susan,
que es la superadministradora,
necesita poder hacer algo con él.
Necesita ser capaz de revisar los mensajes marcados
y CRUD estos mensajes marcados completamente.
Absolutamente.
Y hay una superposición muy agradable aquí en el lado de
UX junto con una ingeniería de software más formal
tipos de tareas también.
Así que cuando se trata de historias de usuarios
para cualquiera que ha pasado por un curso de UML
o que sólo tiene conoce acerca de UML en general,
si utiliza diagramas de casos,
de eso es exactamente de lo que estamos hablando aquí.
Puede formalizar estas historias de usuario.
Donde puedes tener y puedes establecer a sus actores.
Digamos, "usuario superadministrador"
"regular sólo estándar de inicio de sesión de usuario",
"usuario que es sólo un usuario invitado,"
y entonces puedes tener pequeñas líneas
que van a cada uno de ellos de esos casos
de uso como dijiste con mensajes
y quién puede marcar un mensaje,
quién puede revisarlo y puedes tener un gráfico completo
que describa toda tu historia de usuario.
Y ese es otro punto.
A lo largo de este curso, vas a ver es,
hay mucha superposición entre desarrollo, entre UX,
entre la ingeniería de software.
Y vas a ir de un lado a otro
entre estos mundos un poco.
No quiero que pienses que, "Oh, ahora mismo estoy sólo
en modo UX, y todo lo que hago es salir en Sketch
y no hago nada más".
Cierto.
Definitivamente, hay un momento y un lugar para hacerlo,
pero también hay un tiempo en el que cambias
en Lucidchart, y empiezas a construir un caso de uso de UML
para diseñar y modelar su historia de usuario.
Y así poder entender que hay solapamiento allí es
definitivamente muy útil.
Y la otra cosa que realmente me gustó de tu ejemplo es,
cómo empezamos con una característica, la mensajería.
Cierto.
Y si le preguntas a un cliente sobre la mensajería fpr,
o si te preguntan por la mensajería,
y tú les preguntas por detalles, probablemente,
en mi experiencia, no te van a dar muchos detalles.
Cierto.
sobre qué características necesitaban estar allí.
Pero si dices: "Muy bien, bueno, ¿exactamente qué quieres
que haga este usuario invitado?
Mm-hmm.
Y luego hace que sea mucho más fácil para ellos hacer eso.
Y creo que se reduce a cómo la gente,
en general, sólo piensa.
Cierto.
Es mucho más fácil para ellos deslizarse
en la mentalidad de un usuario invitado, y decir,
"Oh, esto es lo que pasa
cuando visito una página."
"Esto es lo que veo."
Bueno, requiere mucha empatía, ¿verdad?
No pienses sólo en mí.
¿Cómo interactuaría con esta aplicación?
Podrías pensar que esa es la mejor manera,
pero tienes que ser capaz de salir de ti mismo.
Quiero decir, esa empatía es tan importante
para poder hacerlo.
No es empatía como en "Oh, tu gato acaba de morir".
¿Verdad?
Soy yo siendo capaz de sobrevivir que la experiencia
de aplicación de un tipo diferente de usuario y ser
capaz de asumir la personalidad de todos estos diferentes
usuarios que podrían trabajar con esta aplicación.
Absolutamente. Si.
Así que es muy importante.
Es sólo otro paso en el camino
de construir un UX apropiado.
Empezamos con un objetivo principal y justo después de eso,
entramos en esas historias de usuarios para poder averiguar
exactamente cómo se va a interactuar con el sistema.
Así que hay una cosa más que quería
Sí.
que quería sacar a relucir.
La idea de tener esa habilidad técnica cruzada, ¿verdad?
Si.
Otra vez, con los mensajes, ¿verdad?
Así que por mi parte, teniendo una comprensión
de algunos de los aspectos técnicos.
No todos los mensajes se crean de la misma manera
si estás usando WebSockets.
Correcto.
Podrás tener
una experiencia de mensajería diferente.
Y la cosa es que, como director creativo
o gerente de proyecto o incluso si, como desarrollador,
no tendrás que hacer esa pregunta, ¿verdad?
porque te lo dirán, tal vez no esté
perfectamente comunicado para ti
y necesitas hacer la pregunta:
"Bueno, ¿vamos a usar WebSockets?"
"¿Esto va a ser un mensaje en vivo?"
Cierto.
"¿O esto se va a comportar más como una bandeja de entrada?"
Ese tipo de preguntas se le hacen al cliente,
porque muchas veces es una cuestión presupuestaria.
Y desde un enlace con el cliente o un gerente de proyecto,
usted está haciendo preguntas y está trabajando
con su CTO para decir: "Bueno, este va a ser el costo,
así que las horas estimadas de hacerlo en vivo de
mensajería y esto es tal vez un MVP que usted puede probar
el concepto de mensajería, pero será mucho más barato
y puede que no funcione tan en vivo como la mensajería
de texto en su teléfono, ¿verdad?
Correcto.
Ser capaz de saltar
y entender el aspecto técnico.
No todo el mundo conoce los WebSockets.
Correcto.
Así que tienes que entender que ellos no saben
lo que no saben
para sacar a relucir ese tipo de preguntas.
Absolutamente.
Y eso es algo que es un punto muy bueno
sobre cuándo ocurre este proceso y lo importante que es
que esto no ocurra demasiado tarde.
Porque algunas de las cosas que acabas de mencionar,
en realidad determinarán el tipo de pila de tecnología
que se utiliza para construir el sistema completo.
Correcto
Así que
Si haces esto demasiado tarde, entonces podrías haber
escogiste la pila equivocada porque o bien pensaste iba a
ser mucho menos de un objetivo que consumía muchos recursos,
o podría haber sido mucho más.
Recuerdo un gran ejemplo.
Tenía un proyecto bastante grande
que tenía que hacer
y como era tan grande, realmente no entré
las historias de los usuarios primero y pensé,
"Oh, quiero construir esto en Angular.
Y quiero tener este backend de micro-servicio
con múltiples rieles, API's."
Es que lo tenía en mente
y eso es lo que iba a hacer.
Cierto.
Y luego empezamos a entrar
en las historias de los usuarios.
Y, sí, era una aplicación muy grande.
No necesitó nada
de lo que Angular requería
lo que trajo a la mesa.
No necesitaba WebSockets.
No necesitaba datos actualizados.
No necesitaba nada de eso.
Y como lo descubrimos antes
de que yo empezara a construirlo,
pude construirlo en Rails puros,
entregando todo el conjunto de funcionalidades
que me pidieron
en la mitad de tiempo
como si yo hubiera construido ese gran
microservicio de arquitectura de cinco aplicaciones.
Cierto.
Y todo esto se debió a que revisamos
las historias de los usuarios y pudimos ver el conjunto
completo de funciones que se necesitaban.
Exactamente.